# 資策會心得 Q&A
本人畢業於 AIOT17 資策會  2022/03-2022/07
(AI與深度學習應用工程師就業養成班)

- Q1:完全沒有相關背景能去嗎？
- A1:可以！那時候參加的時候約有8成以上的人是沒有背景的，大概有8成的人都有好好跟完進度，成功轉職。
- Q2:出來的程度大概落在哪裡？薪水呢？
- A2:普遍觀察下來，資策會畢業的程度大約是接近大學本科系畢業，比本科系強的點在會使用許多實用的技術，弱點在對於一些專業知識的缺乏，例如:資料結構,演算法等等沒有概念，如果有想要走得更遠，需要找時間去補。我們這屆畢業的學員，有找到工作的年薪大多是在50~70萬這個區間。(有碩士即使毫無相關也更容易有更高的pay)唯一一個直接年薪衝破80萬的是本來就有金融相關背景的跑去銀行。(看來銀行錢多的嘗試確實不假)
- Q3:給資策會畢業仔的建議？
- A3:
  - 找工作多丟一點，有面試就去面看看，一開始可能會偏炮灰，別灰心，就把那些被問倒的知識慢慢補齊。例如我剛畢業的時候，有被問一些資安相關的問題，例如SQL Injection,XSS等等，一開始完全不會就GG了，但是就把他查一下記起來，下次就可以說點東西。
  - 對資策會做的專案要有把握，知道自己在幹什麼，可以講得很詳細，至少在自己的領域好好發揮。
  - 行業別的選擇：如果有金融背景或是想賺快錢，金融業是可以的選擇。但是金融業常常被詬病不利於職涯成長，因為銀行常常比較保守，比較沒機會接觸新技術，考量職涯成長了話，可能不是最佳解。有些怪怪的號稱培訓公司不推薦去，特別是有綁定一定要待滿幾年甚至還規定如果離職幾年內不得從事相關行業的。
- Q4:資策會的課業壓力大嗎？
- A4:如果是完全沒有相關背景的，上課認真聽，回家有空了話也稍微拿起來看一下算是基本，一開始偏挫折，是很正常的，但是如果跟同學相比(請找也沒有相關背景的比)應該會發現其實大家的程度也是差不了太多，所以不用過度擔心。(這也是推薦去參加資策會的原因之一，有同學可以參照，知道不是自己特別廢，是大家都差不多)。一次想不懂，多想幾次，有天就會自動開竅，屬於正常現象。
- Q5:參加這個相比自學有什麼優勢？
- A5:
  - 第一個好處是有同儕，讓自己知道不是自己特別廢，是大家都這樣。會比較安心，不會過度焦慮，(自學最怕就是半途而廢)。
  - 第二個好處是這個結業證明，可以至少讓企業知道這個人擁有接近於大學本科系畢業的實力。對於第一份可能特別有用一點。
  - 第三個好處是會有點人脈。同學是和自己差不多的基礎，有些事情可以切戳，然後面試或什麼相關的經驗可以互相分享，甚至還有機會內推或是組團進關，會有些額外的機會。
  - 第四個好處是有老師教，這個有好有壞，有些內容不見得是自己感興趣或是老師可能不夠認真之類的，但是對比於自學，可能會道聽途說一直換課上，這個至少可以理解個大概，逼自己上完一些。（反正課程也很緊湊，說浪費也沒花多少時間），先有個概念再看需求，挑自己喜歡的網路課程來看會是很好的搭配。
- Q6:在學的資策會仔建議？
- A6:
  - 一定要動手做！一定要動手做！一定要動手做！！！很重要所以要說三次，並且最好一路上挑個自己喜歡的主題，就當作side project把學到的技術都實作在自己的小專案。到時候面試要放東西的時候，會感謝當時候的自己。真的想不到要做什麼，也可以把學習心得寫成blog或是md等等的紀錄方式。(HackMd滿好入門的，可以直接截圖貼上去滿爽，免費的，推薦！)。
  - 然後ChatGPT用爆，什麼問題都問，最直得課金的工具(雖然免費的gpt3.5大部分情況也都夠用。不過就課下去，讓自己有更多動力去問AI也是很好的選擇。)未來不會用ChatGPT跟現在不會用google是一樣的落後，早點讓自己習慣AI工具超級無敵重要。省下很多查詢資料整理資料的時間。也讓自己理解AI可以做到什麼，適合做什麼，都非常重要。
  - 和同學多交流，能力所及的情形下努力解決同學的問題，可能同學問的問題也是自己的問題，可以幫助自己對於觀念的熟悉，最差的學習法是只聽，次之是聽之後去實作，最好的是聽也做了之後去教別人，當你能教得會別人，代表在這個方面相當精通了！